# Course Cheatsheet

Это краткое описание, того как и какие можно делать проекты в результате, назовем так, освоения этого курса. Оно будет обустроено по этапам анализа данных (CRISP-DM который), и в каждом пункте будут расписаны возможные действия аналитика.

## Понимание задачи
1. Представьте себе контекст, в котором будет существовать результат исследования. Это может быть презентация (перед кем-то где-то), или развернутая в (каком?) бизнес-процессе предсказывающая модель, или же это прогнозирование - это периодическая активность для некоторой (какой?) необходимости.
2. Опишите, что означает, что достигнутый результат - хороший. В чем это измеряется? Как будет понятно, что этот результат достигнут?
3. Опишите, какие данные есть и как они были собраны. Определите тип данных (тексты, изображения, табличные, временные). Определите тип задачи - с учителем или без учителя, регрессия или классификация, классификация или аномалии, или вообще еще какой-либо другой тип задачи.


## Разведочный анализ
1. Начните с описания данных. Сколько вообще примеров, что они собой представляют, есть ли пропущенные значения (сколько?), какие есть признаки у примеров, в каком диапазоне что они собой представляют. Нужна ли чистка данных, важны ли примеры с пропущенными значениям?
2. Исследуйте данные визуально. Если их очень много - то несколькими случайными выборками. Постройте простые гипотезы о зависимостях в данных, как минимум о наличии или отсутствии связи. Может какие-то признаки лишние? Или наоборот, их слишком мало для такого объема данных?
3. Исходя из гипотез, перечислите возможные предобработки признаков и алгоритмы, которые могут решать поставленную задачу.

## Подготовка данных
1. Подготовьте данные в виде, который могут понимать алгоритмы.
2. Отложите тестовую часть данных, достаточную для того, чтобы можно было убедиться в качестве работы алгоритмов.
3. Если нужна предобработка признаков - например отбор, снижение размерности, или дополнительный инжиринг, - реализуйте в коде. На этом этапе подгонка алгоритмов должна производиться только на тренировочном множестве.

## Моделирование
1. Определите метрики качества работы алгоритмов для ваших данных и задачи. 
2. Обучите модели с помощью алгоритмов.
3. Если у вас нет представлений о том, какие должны быть гиперпараметры - используйте перебор по сетке гиперпараметров. Параметры в сетке можно укладывать по логарифмической шкале (с неравномерно увеличивающимся шагом). Отбирайте лучший по выбранной метрике.

## Оценка качества
1. Оцените и сравните метрики на тренировочном и тестовом множествах. Проверьте, не переобучились ли или недообучились модели. Если надо, вернитесь на предыдущие шаги.
2. Используйте кросс-валидацию, чтобы оценить качество на всех данных.
3. Реализуйте подсчет бизнес-метрик и рассчитайте их. Сделайте вывод о пригодности модели.


## Внедрение модели
1. По возможности, дополните модель и прогнозы интерпретациями.
2. Презентуйте исследование в некотором интерактивном виде.
3. Реализуйте способ получения прогнозов от модели при необходимости.

## Мониторинг работы
1. Устройте журналирование ответов модели. 
2. Определите метрики качества работы модели по более широкому контексту её применения.
3. Внедряйте модель не сразу на весь процесс, а отложите сначала небольшую тестовую группу и сравнивайте эффект для процесса с отдельной непересекающейся контрольной группой. 
