# Курс "Введение в анализ данных и машинное обучение"

Курс разбит на пять дней, каждый из дней содержит по шесть блоков. В каждом блоке - три раздела:
- Теоретическое введение,
- Практический пример,
- Заключение.

По дням коротко:
1. Вводный и обзорный день,
2. Разведочный анализ данных и задачи "обучения с учителем" на примерах `scikit-learn`,
3. Задачи "обучения без учителя" и одномерные временные ряды,
4. Нейросети, устройство и применение (изображения, тексты, многомерные временные данные),
5. Методы интерпретации и презентации моделей + два бонусных факультативных раздела курса.

## Блоки
### Первый день
- Определения модели, алгоритма, метрик, задач машинного обучения
- Небольшие, но нужные элементы статистики (случайная величина, выборочные статистики, распределение, пара теорем - ЗБЧ и ЦПТ),
- Почему все это работает: теория Валианта и vc-размерность в картинках на пальцах и выводы. Смещение/разброс (пример)
- Почему и как python и Jupiter lab: основы. Переменные, списки и словари, функции, классы и объекты
- Цикл моделирования crisp-dm. Валидация и кроссвалидация. End2End-пример
- Обзор разделов всего курса на примерах предсказаний

### Второй день
- numpy, pandas, pyplot/seaborn, ipywidgets interactive
- EDA + preprocessing, квартет энскомба
- linear models, linear svm, градиентный спуск из "ML без лишних слов"
- trees and trees ensembles
- KNN/nearest neighbors
- MLP в sklearn

### Третий день
- отбор признаков и grid search
- понижение размерности (+ umap)
- кластеризация
- аномалии
- одномерные временные ряды на fbprophet
- стэкинг

### Четвёртый день
- введение в keras. слои, лосс, оптимайзер
- автоенкодеры и зачем нужны эмбеддинги
- изображения: классификация, unet с аугментацией
- готовые сетки (словами про fine-tuning, без примеров)
- тексты: bert и sentence-transformers. Пример на эмбеддингах. bert-extractive-summarizer, deeppavlov ner. Простой бот
- Временные ряды multivariate, вариант gru

### Пятый день
- методы локальной интерпретации (shap values), Alibi trust scores и Model Perfomance Predictor
- веб-сервис на flask/curl, pickle моделей, и проверка модели через requests,
- презентация на voila и немного streamlit,
- Элементы A/B и production

факультативно:
- немного о вероятностном программировании
- CVAE - генерация изображений со style transfer (и другие возможные сферы применения). Пара слов про DCGAN

### Датасеты
- abalone, iris: регрессия и классификация
- airpassengers и jena_climate для рядов
- fashion mnist для изображений и другие цветные для готовых сеток
- самофотанные и саморазмеченные для unet
- тексты из головы для примеров

## Проход по курсу - итерация два (TBD)
- заполнить день 1 блок 6 (обзор курса на предсказаниях моделей)
- по мутным моментам развернуть объяснения и изображения
- добавить формул, и перевести их все в LATEX
- картинки сделать чтобы и на github открывались
- заключение дня (включая предыдущие): всё связать.